---
title: 'პრიმიტიული დუბლიკატების ფილტრაცია'
description: 'პრიმიტიული დუბლიკატების ფილტრაცია მასივიდან'
difficulty: 'easy'
tags: ['loop', 'array', 'dataStructures']
keywords: 'loop, array, data structures, filter, duplication filter'
---

მოცემულია მასივი `elements`.

თქვენი დავალებაა ამ მასივიდან დუბლირებული ელემენტების წაშლა.

გაითვალისწინეთ, მასივი შეიცავს მხოლოდ [პრიმიტიულ](./doc/guides/javascript/data-types#პრიმიტიული_მნიშვნელობები) ელემენტებს.

გადაცემული პარამეტრებიდან გამომდინარე ამოცანას აუცილებლად ექნება **ერთი სწორი პასუხი**.

### პირველი მაგალითი

- პარამეტრები: `elements = [1, 3, 2, 2, 1]`
- შედეგი: `[1, 3, 2]`
- განმარტება: მასივიდან გაიფილტრა დუბლირებული ელემენტები.

### მეორე მაგალითი

- პარამეტრები: `elements = ["ricxvi", 22, 7, true, 22, 7, true, false, "ricxvi"]`
- შედეგი: `["ricxvi", 22, 7, true, false]`
- განმარტება: მასივიდან გაიფილტრა დუბლირებული ელემენტები.

### მესამე მაგალითი

- პარამეტრები: `elements = [1, 2, 3]`
- შედეგი: `[1, 2, 3]`
- განმარტება: მასივიდან გაიფილტრა დუბლირებული ელემენტები.

ამოცანის ამოხსნა შესაძლებელია ბევრი გზით,
ცადეთ ისეთი ალგორითმის მოფიქრება, რომელიც `O(n)`-თან ახლოს არის.